alors déjà tout d'abord je vous souhaite à tous des très très belles fêtes de hanoua qui arrive prochainement cette semaine mercredi soir première bougieamuka dure 8 jours donc nous avons parlé de Hanuka c'est une très belle fête faut prendre des forces pour Hanuka le hanoua de cette année quelle est les forces qu'on peut prendre alors on va une qui sur la fête de Hana où on parle de l'importance de Hana que comment ça se fait hanoua on allume h bougies alors il allum 7 C bougies et quand arrive chaque année on fait comment ça se fait quand on fait des par rapport comment ça se passait à l'époque Gard plus ou moins les mêmes et là toutun coup on passe de 7 à bougies alors il y a énormément d'explications
sur ça énormément d'explication mais on va en choisir quelquesunes déjà premièrement le chiffre 8 pour commencer chiffre 8 c'est un chiffre qui est appelé le chiffre infini le chiffre 8 on écrit en hébreu chemonet chemony qui est dans le nom qu'on dit chemony donc chemon on écrit Chine même chemon don le mot chemon se trouve dedans le mot Nchama les mêmes lettres Nchama notre néchama à nous nous avons tous qui nous donne des forces pour pouvoir servir Dieu et troisième chose dans le mot chmony nchamin trè chose chemen chemen qui est l'huile d'olive ou dans avequel on allume la hanouia tous les soirs de hanoua maintenant de cet habite pourquoi parce que on sait bien que pendant un certain moment la hananouia au bet
mikdash n'a pas pu être allumée car xerxaro àam Israël il y a eu ce grand décret qui est tombé sur le peuple juif où ils sont tous venus dans le leikd dans le makash et ils ont pris tous les fioles d'huile du Cohen Gadol qui étaitemadol le tampon du kengadol ils ont tous estevenenus pasou le chemen n'était plus cacher pour pouvoir allumer la khanukia avec le moment de guerre un miracle ils ont réussi à trouver les rashmim une fiole d'huile avec le ton du CO Gadol et ce tampon là qui était c'était une preuve pour expliquer que ce shemenit qui se trouve dans ce pot et ben il est caché et avec cela ils ont pris l'huile ils ont versé sur la hananukia et le temps qui était possible de pouvoir durer pour que ça soit allumé ça aurait
dû durer normalement quelques heures un jour max et ben il un miracle ça a duré 8 jours le fait que ça a duré 8 jours la nous dit dans ce CASL que ça a duré 8 jours on fait 8 jours de çaurait duré un mois on aurait fait un mois de mais ça a duré 8 jours et le chiffre 8 qui est 8 jours 7 c'est dans la nature 8 c'est au-dessus de la nature alors aujourd'hui nous allons la hanuki tous en famille 8 jours de Hanuka très très belle fête maintenant il faut savoir que le mot hanoua se trouve dedans le motinou éducation éducation comment éduquer nos enfants on sait tous bien que on a un peu tous des difficultés comment éduquer nos enfants surtout dans les jours dans lesquels on vit on vit où le monde est très puissant
matériel spirituel mais l'éducation aujourd'hui avec nos enfants c'est pas si simple et quand arrive cette fête de Hanuka cette semaine alors on doit réfléchir quel est mon message pour moi quel est mon message pour moi de pouvoir partager donner de l'amour à nos enfants l'éducation envers nos enfants elle doit se faire avec l'amour il y a que ça qui restera quelque chose qui marche l'amour envers ses enfants éducation éduquer nos enfants se fait d'une façon mais la Chemy au-delà de la nature faut pas vivre avec nos enfants comme nous on a été éduqué à l'époque de nos parents mes parents m'ont éduqué à moi de leur façon c'est mes parents je les respecte mais aujourd'hui moi je dois éduquer mes
enfants d'une autre façon car le temps change le monde change génération change rien n'est plus la même aujourd'hui par rapport à il y a 20 ans tout a changé donc l'éducation qu'on a donneé à nos enfants est aussi différent que l'éducation que nous nous avons reçu et pour ça arrive framoua où on doit justement rajouter de la lumière ça veut dire quoi rajouter de la lumière rajouter de l'amour envers nos enfants tu veux parler à ton enfant donneli de l'amour dis lui mon fils bravo pour ce que tu as fait pas que ton fils entend toujours ah pourquoi j'ai pas fait ça et pourquoi j'ai pas fait c souvent autant que parents on fait plus de remarque à nos enfants que Don compliment malheureusement c'est une grande erreur
on doit plus se concentrer pour faire des compliments à nos enfants que faire des critiques en faisant des compliments c'est à ce moment-là o on fera en sorte qu'on rajoutera de la lumière et pour ça ila ou dans la gmara qui rappelait au nom de betama betilel je me rappelais quand j'étais jeune Bour on avait étudié une belle gmara sur l'importance de hananoua là-b la nous dit qu'il y a un débat une marloquette entre bet Shama et beilel s Hanuka betama lui il dit que quoi que quand arrive Hanuka et ben on commence par allumer h bougies le deè jour de hanoua 7 bougies le 3è jour si bougies B par contre lui dit différent ce que nous on fait aujourd'hui prier jour de Han on all une bougie 2è jour de
bougies 3è jour et cetera quelle est la différence cette Marquette entre betama et dit 8 7 65 et il dit 1 2 3 4 alors bien sûr nous on fait 1 2 3 4 car c'est logique de allumer aujourd'hui nous sommes le premier jour on allum une bougie demain de on allume de c'est quoi l'explication derrière tout ça l'explication derrière tout ça c'est quoi c'est que le but d'un juif c'est quoi c'est toujours mossif vol toujours rajouter pour avancer quand un juif il arrête de rajouter dans sa vie de tous les jours alors dans ce cas-là il recule quand tu rajoutes quelque chose tu rajoutes un compliment chez tes enfants l'enfant ça lui donne envie d'avancer de progresser car tu as rajouté une flamme en lui qui lui donne envie d'avancer
mais si tu allumes h bougies le premier jour et après 7 tu descends descend descend à la fin il reste plus rien c'est pour ça qu'arrive la fête de Hanuka pour nous apprendre que Hanuka vient du mot éducation et quand arriveana alors oui on est proche de nos enfants on est en famille on aime Laan t ensemble on chante àalou tous ensemble il y a il y a des un bon moment il y a des il y a des bons sourires qu'on fait avec nos enfants on est là on donne de l'amour chaque enfant allume sa qui y a pour montrer l'éducation mais on rajoute et quand on rajoute quelque chose alors on avance et là on apprend ici les amis que au betamdage c'était 7 aujourd'hui c'est 8 8 que le chiffre 8 au-delà de la nature venez aujourd'hui
on vit un peu au audelà de la nature ne pas vivre comme j'ai vécu à l'époque comme on m'est éduqué éduqué de votre façon de votre vision voyez les choses en grand aujourd'hui faut pas voir les choses petits c'est vrai que j'aiété éduqué de cette manière mais aujourd'hui le monde a changé on doit trouver une nouvelle éducation pour nos enfants et c'est ce que les enfants ils ont besoin aujourd'hui d'être éduqués d'une autre manière d'une autre façon de leur montrer qu'i c'est l'amour qui marche en leur donnant la possibilité de rajouter grâce à ça ils vont pouvoir avancer alors arrive hananuka et on sait que hananuka c'est la fête des cadeaux moi je voudrais vous dire ici quel chose qui est nouveau on pense que khanukas a fait
des cadeaux alors oui peut-être mais d'abord il est bien de donner Hanuka g Hanuka g g c'estich c'est de l'argent donner un peu de sous à ses enfants 10 chquel 20 chquel 50 100 chacun comme il peut et avec cet argent que les enfants reçoivent de leurs parents on leur apprend comme leur Rabit disent toujours à mettre une pièce ou un billet dans l' stquin et avec ce qui reste on va acheter des cadeaux ou on va acheter ce qu'on a besoin par rapport à ce qu'on a besoin c'est pas des cadeaux dans le monde goy malheureusement c'est les cadeaux les cadeaux nous on donne à nos enfants à faire une mitva on leur donne de l'ARG argent il mettent àakin et avec ce qui reste ils vont acheter un cadeau parce que nous le rô c'est quoi c'est
dans qu'on leur donne quelque chose pour qu'il puisse faire une MVA en même temps et après avoir le le kiff de la fête de hananuka MIF va au l'air puisse faire que si Dieu veut cette fête de Hanuka on puisse la faire tous ensemble tout le H Israël avec laavenue du maschia le trè bamiddage on puisse tous ensemble éclairer le monde all dans le très très bonne nouvelle à tous